Kita lihat penerapan
ViewGroup bersarang pada aplikasi kita.
Informasi pada aplikasi kita tampak
tersusun dalam kolom vertikal.
Jadi, kita bisa gunakan
LinearLayout vertikal untuk ini.
Ini tampak bagus sejauh ini
karena ada satu tampilan per baris
pada LinearLayout vertikal.
Namun saat sampai pada baris ini,
ini terdiri dari beberapa tampilan.
LinearLayout horizontal bisa digunakan
untuk membuat baris ini yang terdiri
dari tombol, TextView, dan tombol.
LinearLayout ini
akan menjadi tampilan anak kedua
dalam LinearLayout vertikal
yang lebih besar.
Sebentar lagi, saya akan menunjukkan
tiga fail layout XML.
Saya ingin tanya mana yang membuat
layout yang kita inginkan dengan akurat.
Namun tidak boleh menyalin fail ini
dan menjalankannya di Android Studio
Saya ingin Anda menebak
dengan membaca dan memahami kode ini.
Anda bisa menemukan taut ini
dalam catatan pengajar.
Ada tiga pilihan.
Pilihan A,
Pilihan B,
dan Pilihan C.
Salah satu pilihan ini membuat
layout yang kita inginkan dengan tepat.
Ini akan menantang
karena kita belum pernah menemukan
XML dengan ViewGroup bersarang.
Kita akan membagi tantangan ini
dalam dua kuis.
Jadi, saya belum meminta Anda
membuat keputusan.
Untuk kuis pertama, saya ingin Anda buat
sketsa diagram hierarki tampilan
untuk setiap fail XML ini.
Ini informasi singkat
tentang arti hierarki tampilan.
Anda akan butuh kertas dan alat tulis
untuk membuat sketsa diagram ini.
Android mengatur semua tampilan
di layar ini dalam hierarki tampilan
atau struktur pohon dari tampilan.
Ini diagram
yang mewakili hierarki tampilan.
Ini menunjukkan hubungan induk dan anak
di antara tampilan-tampilan ini.
Tampilan akar dari seluruh layout ini
adalah LinearLayout.
Ada tiga anak, RelativeLayout,
TextView, dan satu TextView lagi.
Lalu RelativeLayout ini punya
anak sendiri, ImageView dan TextView.
Untuk aplikasi Puddles the Pig,
ini hierarki tampilan
yang dihasilkan oleh Android.
Tampilan akarnya adalah RelativeLayout
yang memiliki empat tampilan anak,
ImageView, dua TextView,
serta LinearLayout.
LinearLayout ini memiliki
dua ImageView sebagai anaknya.
Sekarang Anda mengerti
arti diagram hierarki tampilan.
Dengan membuat sketsa diagram
untuk setiap layout XML ini,
Anda akan lebih mengerti tampilan mana
yang merupakan tampilan induk,
apa saja anaknya,
dan apakah anak-anak itu
memiliki tampilan anak atau tidak.
Jika masih butuh petunjuk,
ini beberapa contoh
cara menerjemahkan layout XML
menjadi diagram hierarki tampilan.
Dalam layout ini,
ada LinearLayout sebagai tampilan akar.
Omong-omong, titik-titik ini ditambahkan
karena kode lengkapnya tak muat.
Dengan tampilan akar LinearLayout,
gambar itu di puncak pohon ini.
Ini berisi dua TextView anak.
Jadi, gambar itu sebagai tampilan anak
di bawahnya. Itu saja.
Ini layout yang lebih rumit.
Ada tampilan akar
yang berupa LinearLayout.
Itu berisi tiga anak langsung,
dua TextView dan satu RelativeLayout.
Di dalam RelativeLayout itu,
ada ImageView dan TextView sebagai anak.
Setelah diagram hierarki tampilan
untuk setiap pilihan dibuat,
centang kotak-kotak ini
untuk melanjutkan.
Dalam kuis berikutnya, saya akan
meminta Anda memilih pilihan terbaik.
Namun untuk saat ini,
tidak perlu membuat keputusan.